Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, Đức Giê-su nói với
các môn đệ rằng :
Thầy bảo thật anh em,
người giàu có khó vào
Nước Trời.
Thầy còn nói cho anh em biết :
con lạc đà chui qua lỗ kim
còn dễ hơn người giàu vào
Nước Thiên Chúa.
Nghe nói vậy, các môn đệ
vô cùng sửng sốt và nói :
Thế thì ai có thể được cứu ?
Đức Giê-su nhìn thẳng vào
các ông và nói :
Đối với loài người thì điều đó
không thể được,
nhưng đối với Thiên Chúa,
thì mọi sự đều có thể được.
Bấy giờ ông Phê-rô lên tiếng
thưa Người :
Thầy coi, phần chúng con,
chúng con đã bỏ mọi sự
mà theo Thầy.
Vậy chúng con sẽ được gì ?
Đức Giê-su đáp :
Thầy bảo thật anh em :
anh em là những người
đã theo Thầy,
thì đến thời tái sinh,
khi Con Người ngự toà
vinh hiển,
anh em cũng sẽ được ngự
trên mười hai toà
mà xét xử mười hai chi tộc
Ít-ra-en.
Và phàm ai bỏ nhà cửa,
anh em, chị em, cha mẹ,
con cái hay ruộng đất,
vì danh Thầy,
thì sẽ được gấp bội
và còn được sự sống vĩnh cửu
làm gia nghiệp.
Nhiều kẻ đứng đầu sẽ phải
xuống hàng chót,
và nhiều kẻ đứng chót sẽ
được lên hàng đầu.